Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-25 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@85 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

[ca³ka Stieltiesa]
Niech zmienna losowa $X$ odpowiada czasowi przetwarzania na I maszynie, a zmienna losowa $Y$ czasowi przygotowania na I maszynie. Zmienna $X$ przyjmuje wartoœci $x_i$ dla $i=2,3,\ldots,100$, gdzie $x_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $X$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{p}(X=x_i) = \frac{1}{99}$$

@@

>>>>

[ca³ka Stieltiesa]
Niech zmienna losowa $X$ odpowiada czasowi przetwarzania na I maszynie, a zmienna losowa $Y$ czasowi przygotowania na I maszynie, a zmienna $Z$ d³ugoœci okresu niedostêpnoœci.

Zmienna $X$ przyjmuje wartoœci $x_i$ dla $i=2,3,\ldots,100$, gdzie $x_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $X$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{p}(X=x_i) = \frac{1}{99}$$

@@

Zmienna $Z$ przyjmuje wartoœci $Z_i$ dla $i=1,2,3,\ldots,100$, gdzie $z_i$ odpowiada czasowi przetwarzania równemu $i$ jednostek czasu. Rozk³ad zmiennej $Z$ jest równomierny, zatem:
$$ \textrm{p}(Z=z_i) = \frac{1}{100}$$

Wartoœæ œredni¹ zmiennej $Z$ mo¿na obliczyæ wg wzoru:

$$ \textrm{E}(Z) = \sum _{i=1} ^{100} z_i p(z_i) = 50{,}5$$

Z wartoœci œrednich zmiennych losowych $X$, $Y$, $Z$  mo¿na wyznaczyæ oczekiwany stosunek liczby zadañ do liczby okresów niedostêpnoœci tak aby spe³nione by³y warunki zadania:

$$m \textrm{E}(Z) \leq 20\%\, n (\textrm{E}(X)+\textrm{E}(Y))$$

Po przekszta³ceniu i podstawieniu wartoœci:

$$m \leq 25{,}4\% n$$
